Привет! Меня зовут Фёдор Lorem Трунцев, я основатель школы FunFarm, и сегодня я хочу поговорить с вами о том, что значит быть покеристом.
Когда я говорю людям, что зарабатываю покером, я прям вижу, как у них внутри включается скепсис.
Типа, ну да, звучит красиво, но где тут вообще работа? Что вы вообще знаете о покере?
Ну, наверное, в голове у вас такая картина. Вы либо играете с друзьями на кухне под пиво, или, может быть, вы смотрели фильм про Джеймс Бонда «Казино Рояль».
Лично я раньше представлял покер именно так. И вот когда-то, когда мне было 18 лет, я увидел, как одногруппник просто сидит за компом и играет в PokerShark ВКонтакте.
Мне стало интересно, я начал разбираться. Ну, а дальше классика. Через это проходят все. Ты играешь, иногда выигрываешь, ну, сильно чаще проигрываешь.
И вообще не понимаешь, что происходит. Вроде бы сыграл нормально. Или нет? Как понять вообще, сыграл ты нормально или нет? Кто тебе ответил на этот вопрос?
Ну, всё, что выигрывал. Как бы если выигрывал, то проигрывал обратно.
Да, я играл фрироллы, собирал бездепозитные бонусы на себя, на собаку, на друзей. Искал вообще всё, что хоть как-то может помочь набраться опыта.
Потом мне подсказали форум GipsyTeam, когда он только-только зародился. Там оказалось целое комьюнити людей, которые покером живут.
Я попал в школу, оттуда меня, конечно, быстро выгнали. Понятно, что за дело.
Но я не сдавался. Я продолжал копаться, старался не ошибаться. Ну, наверное, стал играть чуть стабильнее.
Кое-кто дал мне тысячу долларов и сказал: «Иди играй до десяточки. Выиграешь — поделим».
И вот тогда стало по-настоящему интересно. Потому что это же были не фрироллы, не просто попробовать.
Тогда это оказалось для меня огромными деньгами и моим единственным банкроллом.
Я раскрутился до десятки, мы её поделили пополам, мне досталась пятёрочка.
Вот такая у меня первая история успешного бэкинга, где я оказался как игрок.
Но для меня тогда это не воспринималось как профессия.
Я не думал ни про какие-то поездки, ни про свободу выбора, что я смогу жить, где захочу в мире.
Я просто пытался понять, как это работает.
История с бэкингом позволила мне увидеть, что в покере есть деньги, и кто-то на этом реально зарабатывает.
На третий-чёртый год карьеры я начал покупать тренировки.
Сам писал сильным игрокам с просьбой о помощи, обучении или просто вместе поработать как-то.
И довольно быстро понял странную вещь.
Сильные игроки есть, знания есть, а системы передачи знаний нету.
Каждый как-то сам по себе собирает информацию по кусочкам.
Тогда работал классический бэкинг.
Небольшой группе людей давали деньги.
Сначала нужно научиться играть хорошо, а уже потом играть дорого.
Потому что просто человеку дать деньги, это как купить ему абонемент в спортзал.
И надеяться, что он станет спортсменом.
Естественно, это не сработает.
Может быть, сработает у кого-то, но это не системный подход.
В большинстве случаев это самый долгий и самый неэффективный путь.
Нужно научиться видеть детали, которые напрямую влияют на деньги.
То, что сейчас кажется нормой, обучение, работа над ошибками, трекинг прогресса.
Все это когда-то было именно нашим ноу-хау.
А сегодня покер это уже не развлечение, это настоящая профессия.
Но только у тебя нет начальника, офиса и фиксированной зарплаты.
И ты не просто идешь получать знания.
Ты попадаешь туда, где над твоей игрой работают квалифицированные специалисты и ведут тебя к результату.
Ты не один.
И за счет этого все, конечно же, движется к успеху гораздо быстрее.
Есть тренеры.
Они разбирают твои раздачи, объясняют тебе стратегию, показывают, где и как ты теряешь деньги.
И самое важное, как это исправить.
Есть IT-команда.
Они делают так, чтобы у тебя был личный кабинет, где ты видишь все.
Загрузку, результаты, ошибки, рекомендации.
Есть и тренажер.
Есть и аналитика.
Они копаются в базах, ищут закономерности, которые сам никогда не увидишь.
Ну или тебе потребуется огромное количество времени и усилий и компетенции, чтобы это найти.
Есть отдел поддержки, чтобы ты не тратил время на бытовые проблемы.
Есть ментал-команда.
Потому что покер это еще и про голову.
Селект.
Ребята ежедневно смотрят все турниры, во всех румах.
И буквально раскладывают игроков по лимитам так, чтобы каждый играл максимально выгодно.
Деньги в покере очень часто зарыты в деталях.
Например, мы в какой-то момент заметили, что в французском руме Winamax по вторникам и средам резко меняется уровень игры.
Начали думать: а что происходит?
Выяснилось, что в эти дни играет PSG.
Любители уходят смотреть футбол, и за столами остаются только сильные игроки.
И таких нюансов десятки, если не сотни.
Большинство людей приходят в покер просто поиграть, развлечься.
За ощущением шанса, за историей.
И в рамках одного турнира это правда так.
Выиграть может практически любой.
И в этом парадокс покера.
Удача здесь необходима, для того, чтобы игра просто существовала.
Если ее убрать, покер просто превратится в шахматы.
И тогда всем сразу станет очевидно, кто выигрывает, а кто нет.
Любители не хотят играть на деньги в игру, где у них нет шансов.
Вот вы захотите поиграть турнир в шахматы с Магнусом Карлсеном?
Пока есть элемент удачи, остается иллюзия, что выиграть может каждый.
Из-за этого многим кажется, что они проигрывают не потому, что играют хуже, а просто потому, что им не везет.
И на этом, по сути, вся покерная экономика и держится.
В фанфарме мы не даем тебе жить в иллюзии.
Мы точно понимаем твой уровень.
Объективно оцениваем твой скилл.
И даем тебе играть именно там, где ты будешь выигрывать больше всего.
Да, конечно, можно попытаться пройти этот путь самостоятельно.
Но тогда ты учишься на своих ошибках.
Это долго и дорого.
Это как нейросеть, которая обучается на скупых данных.
Ты делаешь выводы по редким результатам.
Запоминаешь эмоции вместо логики.
И в итоге ты начинаешь строить свою игру на искаженной картинке реальности.
Поэтому гораздо эффективнее идти через среду, которая тебя усиливает.
И тебе не нужно гадать.
Тебе подсказывают, где ты ошибаешься, почему это ошибка и как это исправить.
Что важнее всего?
Это, наверное, что ты не рискуешь своими деньгами.
Здесь нет зарплаты.
Есть только доли от прибыли.
Сначала это, конечно, небольшие лимиты, небольшие деньги.
Но ты просто формируешь какую-то базу, фундамент.
Воспринимай это как стипендию.
Бонус за прилежное обучение.
По сути, для нас это инвестиция в игрока.
А для тебя возможность построить скилл, который реально принесет тебе деньги.
Естественно, приятный бонус профессии покериста — то, что ты не привязан к месту.
Ты можешь играть где угодно.
Ну, где это разрешено.
И это становится частью жизни.
У нас есть выпускники, которые стали тренерами, амбассаторами румов, блогерами.
Играют на топ-лимитах и развиваются самостоятельно.
Школа — это трамплин.
Социальный лифт, который помогает добиться своих целей быстрее.
В покере все происходит быстрее, чем в других сферах.
Уже за 1-2 года становится понятно, получается у тебя или нет.
И если получается, ты довольно быстро выходишь на доходы, которые в других профессиях требуют десятилетий.
Опыта, навыков.
При этом потолок здесь гораздо выше.
Именно поэтому сюда приходят талантливые и трудоспособные ребята.
Потому что здесь прямая зависимость.
Если ты реально вкладываешься, ты растешь.
А вместе с этим ты прокачиваешь вещи, которые остаются с тобой в любой сфере.
Умение держать эмоции под контролем — мы это называем не тильтовать.
Принимать решения под давлением и думать системно.
Ну и плюс — это образ жизни.
Ты сам работаешь из дома, сам строишь себе график, сам решаешь, когда тебе отдыхать, а когда работать.
Есть возможность играть в живые турниры.
Можешь кататься по Европе, по Азии, можешь поехать на WSOP в Америку.
Это уже совсем другой уровень жизни.
Если тебе нравится интеллектуальная конкуренция,
если тебе важно чувствовать, что ты переигрываешь других,
если тебе нравится оказываться в сложной ситуации, где нужно быстро думать и принимать решения под давлением,
значит именно ты тот, кого мы ищем.
Да, будет непросто.
Но так бывает всегда, когда учишься чему-то новому.
Не сдаваться при первых трудностях.
Надеюсь, увидимся скоро в школе фанфарм.
Удачи на старте.